Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdextension/what_*_gdextension.po
Languages: zh_tw

source: What is GDExtension?
zh_tw: 什麼是 GDExtension？

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: **GDExtension** is a Godot-specific technology that lets the engine interact with native `shared libraries <https://en.wikipedia.org/wiki/Library_(computing)#Shared_libraries>`__ at runtime. You can use it to run native code without compiling it with the engine.
zh_tw: **GDExtension** 是 Godot 專用的技術，允許引擎在執行時與原生 `共用函式庫 <https://en.wikipedia.org/wiki/Library_(computing)#Shared_libraries>`__ 互動。你可以利用它在不需要重新編譯引擎的情況下執行原生程式碼。

source: GDExtension is *not* a scripting language and has no relation to :ref:`GDScript <doc_gdscript>`.
zh_tw: GDExtension *不是* 指令碼語言，也與 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 無關。

source: Differences between GDExtension and C++ modules
zh_tw: GDExtension 與 C++ 模組的差異

source: You can use both GDExtension and :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_cpp>` to run C or C++ code in a Godot project.
zh_tw: 你可以同時使用 GDExtension 和 :ref:`C++ 模組 <doc_custom_modules_in_cpp>` 在 Godot 專案中執行 C 或 C++ 程式碼。

source: They also both allow you to integrate third-party libraries into Godot. The one you should choose depends on your needs.
zh_tw: 這兩者也都能將第三方函式庫整合進 Godot。你該選哪一種方式，取決於你的需求。

source: GDExtension is currently *experimental*, which means that we may break compatibility in order to fix major bugs or include critical features.
zh_tw: GDExtension 目前屬於*實驗性*功能，這表示未來為了修正重大錯誤或加入關鍵功能，可能會破壞相容性。

source: Advantages of GDExtension
zh_tw: GDExtension 的優點

source: Unlike modules, GDExtension doesn't require compiling the engine's source code, making it easier to distribute your work. It gives you access to most of the API available to GDScript and C#, allowing you to code game logic with full control regarding performance. It's ideal if you need high-performance code you'd like to distribute as an add-on in the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>`.
zh_tw: 與模組不同，GDExtension 不需要編譯引擎原始碼，使你的作品更容易分發。你可以存取 GDScript 與 C# 幾乎所有的 API，讓你編寫遊戲邏輯時能完全掌控效能。如果你需要將高效能程式碼作為外掛發布到 :ref:`素材庫 <doc_what_is_assetlib>`，這是理想的選擇。

source: Also:
zh_tw: 此外：

source: GDExtension is not limited to C and C++. Thanks to :ref:`third-party bindings <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`, you can use it with many other languages.
zh_tw: GDExtension 不僅限於 C 和 C++。多虧有 :ref:`第三方綁定 <doc_what_is_gdnative_third_party_bindings>`，你還可以用許多其他語言來開發。

source: You can use the same compiled GDExtension library in the editor and exported project. With C++ modules, you have to recompile all the export templates you plan to use if you require its functionality at runtime.
zh_tw: 你可以在編輯器和匯出專案時共用同一份已編譯的 GDExtension 函式庫。而 C++ 模組如果要在執行時提供這些功能，則必須為所有要用到的匯出範本重新編譯。

source: GDExtension only requires you to compile your library, not the whole engine. That's unlike C++ modules, which are statically compiled into the engine. Every time you change a module, you need to recompile the engine. Even with incremental builds, this process is slower than using GDExtension.
zh_tw: GDExtension 只需要你編譯自己的函式庫，不需要重新編譯整個引擎。這點和 C++ 模組不同，後者必須靜態編譯進引擎主體。每次變更模組內容，都必須重編整個引擎。即使使用增量編譯，這個流程還是會比 GDExtension 慢許多。

source: Advantages of C++ modules
zh_tw: C++ 模組的優點

source: We recommend :ref:`C++ modules <doc_custom_modules_in_cpp>` in cases where GDExtension isn't enough:
zh_tw: 如果 GDExtension 無法滿足需求時，建議使用 :ref:`C++ 模組 <doc_custom_modules_in_cpp>`：

source: C++ modules provide deeper integration into the engine. GDExtension's access is not as deep as static modules.
zh_tw: C++ 模組可以與引擎有更深度的整合。GDExtension 的存取層級不如靜態模組。

source: You can use C++ modules to provide additional features in a project without carrying native library files around. This extends to exported projects.
zh_tw: 你可以透過 C++ 模組為專案加入額外功能，不必攜帶原生函式庫檔案。這同樣適用於匯出的專案。

source: If you notice that specific systems are not accessible via GDExtension but are via custom modules, feel free to open an issue on the `godot-cpp repository <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ to discuss implementation options for exposing the missing functionality.
zh_tw: 如果你發現有些功能只能透過自訂模組存取，而 GDExtension 無法做到，歡迎在 `godot-cpp repository <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ 提出議題，討論如何實作並開放這些缺失的功能。

source: Supported languages
zh_tw: 支援的語言

source: The Godot developers officially support the following language bindings for GDExtension:
zh_tw: Godot 開發團隊官方支援以下 GDExtension 語言綁定：

source: C++ :ref:`(tutorial) <doc_gdextension_cpp_example>`
zh_tw: C++ :ref:`（教學） <doc_gdextension_cpp_example>`

source: There are no plans to support additional languages with GDExtension officially. That said, the community offers several bindings for other languages (see below).
zh_tw: 官方暫無計畫為 GDExtension 提供更多語言支援。不過社群有提供多種其他語言的綁定（見下方列表）。

source: The bindings below are developed and maintained by the community:
zh_tw: 以下語言綁定由社群開發並維護：

source: Not all bindings mentioned here may be production-ready. Make sure to research options thoroughly before starting a project with one of those. Also, double-check whether the binding is compatible with the Godot version you're using.
zh_tw: 本頁所列的語言綁定未必都適合正式專案使用。建議你在專案開始前先仔細評估每個選項，也請再次確認該綁定是否與你目前使用的 Godot 版本相容。

source: Version compatibility
zh_tw: 版本相容性

source: Usually, GDExtensions targeting an earlier version of Godot will work in later minor versions, but not vice-versa. For example, a GDExtension targeting Godot 4.2 should work just fine in Godot 4.3, but one targeting Godot 4.3 won't work in Godot 4.2.
zh_tw: 通常，針對較早版本 Godot 開發的 GDExtension 可以在後續的小版本中運作，但反過來則不行。例如，為 Godot 4.2 開發的 GDExtension 可以在 Godot 4.3 運作，但為 Godot 4.3 開發的 GDExtension 則無法在 Godot 4.2 運作。

source: For this reason, when creating GDExtensions, you may want to target the lowest version of Godot that has the features you need, *not* the most recent version of Godot. This can save you from needing to create multiple builds for different versions of Godot.
zh_tw: 因此，在開發 GDExtension 時，建議以支援你所需功能的最低 Godot 版本為目標，而非最新版本。如此可避免為不同 Godot 版本重複建置多份函式庫。

source: However, GDExtension is currently *experimental*, which means that we may break compatibility in order to fix major bugs or include critical features. For example, GDExtensions created for Godot 4.0 aren't compatible with Godot 4.1 (see :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`).
zh_tw: 不過，GDExtension 目前屬於*實驗性*功能，未來若需修正重大錯誤或加入關鍵功能，仍有可能破壞相容性。例如，針對 Godot 4.0 製作的 GDExtension 無法在 Godot 4.1 使用（詳情見 :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`）。

source: GDExtensions are also only compatible with engine builds that use the same level of floating-point precision the extension was compiled for. This means that if you use an engine build with double-precision floats, the extension must also be compiled for double-precision floats and use an ``extension_api.json`` file generated by your custom engine build. See :ref:`doc_large_world_coordinates` for details.
zh_tw: GDExtension 也僅支援與其編譯時浮點精度相同的引擎版本。也就是說，如果你使用的是雙精度浮點（double precision）引擎，GDExtension 也必須用雙精度建置，並且必須使用你自訂引擎版本所產生的 ``extension_api.json``。詳情請參考 :ref:`doc_large_world_coordinates`。

source: Generally speaking, if you build a custom version of Godot, you should generate an ``extension_api.json`` from it for your GDExtensions, because it may have some differences from official Godot builds.
zh_tw: 一般來說，如果你有自訂 Godot 引擎版本，建議使用該版本產生一份 ``extension_api.json`` 來給你的 GDExtension 使用，因為這可能與官方版本有細微差異。
